# 毕业纪念册APP 
## 介绍
该产品是为毕业生提供记录校园生活和联结同学间情谊的一个智能化毕业册app。
## MRD
#### 市场背景
毕业纪念册由毕业照（集体照）、教师与同学名单、毕业感言留言、活动留影、通讯录等组成，是记录美好校园生活的工具，亦是联结毕业后同学间情谊和加强联系互动的桥梁。对于一个集体来讲，毕业纪念册意味着定格下当时候的时光，成为有价值、不可替代的纪念和回忆，使得毕业生爱不释手。它成为了离开校园必须带走的最重要的物品，在临近毕业期间也广为流传
然而，一本纸质版的毕业纪念册需要几经周转到各位同学的手上，耗费不少不必要的时间，也不方便修改更新。基于此，一个智能毕业纪念册APP就显得非常有必要。它不仅可以实现随时随地在线编辑、上传图片、搜寻相似图片和文章等效果，还有毕业生去向可视化地图。

## BRD
## PRD
## 价值主张设计
### 加值宣言
为毕业生回忆起学生时代的生活提供十分便捷的、可视化的依据，也为毕业后学生间互动联系提供一个智能化工具，加强毕业生们之间人际关系之间的联结。

### 核心价值
1. 在众多的集体合照、个人合照中迅速找到具有某人的所有照片，提高效率，增加便捷性。
2. 通过拍照上传，返回校友们对这个景点的回忆和故事的文字数据。
3. 通过对用户上传文章（可以是关于母校回忆、教师评价、未来规划、人生经验等，文章内容不限，但要求健康积极）的关键词分析，精准地给用户个性化推荐。
4. 制作“毕业后去向”的可视化地图，让用户清晰了解到毕业后同学们的去向，加强人际关系之间的联结。

### 核心价值与用户痛点

**痛点一**（对应核心价值一）：毕业纪念册的照片太多，无法在短时间内找到具有某一个人的所有照片，只能一张张地筛选，比较麻烦。

**痛点二**（对应核心价值二）：想要了解校友们对学校某些场景的独特回忆和故事，加深对学校和校友之间的情感共鸣。

**痛点三**（对应核心价值三）：想要了解校友们写的关于学校（或是个人经验、未来规划等）的文章，并且想看相似文章。

**痛点四**（对应核心价值四）：毕业后不清楚同学们的去向——考上了哪个地方的哪所大学，选择出国还是留在国内等等。为了和毕业后的同学们加强联系，形成人际关系网这一用户需求。

### 人工智能概率性与用户痛点

- 人脸识别API

照片模糊、人脸遮挡、肤色等问题可能会导致API出错的情况出现。

- 图像识别API

照片模糊、天气原因等问题可能会导致API出错的情况出现。

- 文章标签API

文章长度、复杂性导致关键词识别不准确

### 需求列表与人工智能API加值
| 人工智能API | 需求 | 重要程度 |
| -- | -- | -- |
| 微软的人脸识别API | 快速识别具有某人的所有照片 | 重要 |
| 百度的图像识别API | 通过图像上传获得校友的回忆与故事 | 次重要 |
| 百度的文章标签API | 通过用户上传的文章的标签计算，结合用户画像，精准地对用户进行个性化推荐 | 次重要 |
| pyecharts可视化数据库 | 同学毕业后去向的清晰地图表 | 次重要 |

### 原型
#### 原型1.交互及界面设计
交互及界面设计：在PRD文件中是否有说明且原型是否有做到：交互及界面设计的某个核心交互环节使用了人工智能的加值

#### 原型2.信息设计
信息设计：在PRD文件中是否有说明且原型是否有做到：信息设计的某个核心信息或设计使用了人工智能的加值

#### 原型3.原型文档
原型文档：多少程度上有提供MVP可交互的原型文档，供它人在Github上下载使用

#### 原型4.口头操作说明
口头操作说明：多少程度上在2-3分钟时间限制内，对听众留下了「的确这是个可行丶可用的人工智能加值产品」的印象

### API产品使用关键AI或机器学习之API的输出入展示
#### API1.使用水平
使用水平：在PRD文件中是否有说明且展示，核心功能所应用的API之输入及输出

#### API2.使用比较分析
使用比较分析：在PRD文件中是否有说明且提供连结证据，所使用的API是查找过最适用的（主要竞争者无或比较次），如考量其成熟度丶性价比丶等等

#### 文章标签（百度智能云）
- **接口描述**：对文章的标题和内容进行深度分析，输出能够反映文章关键信息的主题、话题、实体等多维度标签以及对应的置信度，该技术在个性化推荐、文章聚合、内容检索等场景具有广泛的应用价值。
- **HTTP 方法**：POST
- **请求URL**：https://aip.baidubce.com/rpc/2.0/nlp/v1/keyword
- **调用价目表**

- **优势**


#### API3.使用后风险报告
使用后风险报告：在PRD文件中是否有说明且提供连结证据，所使用的API类别的现在及未来发展性，如API市场竞争程度丶输入输出限制丶定价丶及可替代的程序库（改用自己开发的代码及数据库而不用API）等等

#### API4.加分项
使用复杂度：用了2个以上机器学习与人工智能的API之输入及输出
